---
layout: post
title:  Sesión 1
date:   2022-10-17 00:16:00 +0200
categories: journal
---
# Introducción
Nos encontramos en Strubla, la capital de Lion Realm. El rey, Eustace, nos llama y **nos encarga que nos libremos de la bruja**, Josefina, instalada en los bosques cercanos. Es conocida en Reinos Olvidados, y desde que se asentó en los bosques cercanos, los súbditos de Eustace ya no pueden explotar los bosques: sabemos que ha desaparecido gente en el bosque, y que una vez al mes, de forma periódica, las aldeas vecinas son atacadas por seres extraños. La bruja es poderosa, utiliza magia oscura, y a juzgar por la cantidad de guardias en el salón del trono, parece que **en el reino le tienen miedo**. Eustace nos pide **volver con una prueba de su muerte** para darnos un tesoro. Nos ofrece además tabernas para hacer noche. 

Tras una breve conversación, el **general de la guardia nos echa amablemente de la sala del trono** y nos invita a dirigirnos a La Manzana Roída, donde nos tienen preparada cena y cama.

# La Manzana Roída
Al sentarnos se acerca la regente Bevnek, una orco, con su bebé Tuk. Nos epxlica que en la posada, no hay hora de cierre y no se permiten jaleos, bromas o racismo, pero ella odia a los enanos. Mientras hablamos con ella, dos niños humanos nos sirven la comida. Son huérfanos y Bevnek los acoge y los trata bien.

**Bevnek está al tanto de todos los rumores de la posada**, y nos cuenta que se rumorea que la bruja rapta humanos para comérselos, pero que ella cree que es más probable que sea para rituales oscuros. En cualquier caso, a ella no le molesta tanto la bruja como la guardia. También nos habla de Rorik, un mercader que le contó cómo en Pico del Cuervo, al norte de Strubla al borde del bosque, vió una figura alta y espigada que desprendía terror; escapó de la aldea por la noche y llegó a su posada. Comentamos que nos han hablado de **otros ataques que ocurren en la zona: Bevnek no sabe nada y quiere que le contemos más, pero no le damos información**.

Vuelve el **general de la guardia** que nos echó de la sala del trono. Es un hombre curtido en batalla. Nos dice que de nosotros **espera que le informemos de nuestras averiguaciones a él y no necesariamente a Eustace**. **Nos amenaza con la posibilidad de que suframos un "accidente" si le desobedecemos**, y nos insiste en que toda la guardia sabe quienes somos. Después de esto, se marcha.

Cuando Bevnek vuelve, le preguntamos por la posibilidad de un golpe de estado y la lealtad de los guardias. Después de cerrar las cortinas intercambiamos información: le contamos lo de los ataques mensuales a pueblos cercanos (se preocupa por la cercanía de los ataques) y **Bevnek nos cuenta lo que sabe**. Aparentemente, **la guardia ya actuaba de forma extraña antes de la aparición de la bruja**, incluido el general. De hecho, **la primera muerte en el bosque fue la del predecesor del actual general**, que ostenta el cargo desde hace relativamente poco tiempo. Desde que llegó, **ha renovado a toda la guardia, poniendo gente de su confianza** y jubilando a los anteriores guardias, y a Bevnek no le huele bien. También nos cuenta que últimamente **el rey está un poco alicaído, no suele acceder a reuniones ya que lo gestiona todo la guardia**, y que es extraño que le viéramos, debe haber sido una petición expresa del rey. 

Tras una cena agradable, nos acostamos (con la excepción de Aikriel, que se va a cazar ratones para su serpiente) y acordamos visitar el mercado al día siguiente para reunir información.

# El Mercado
El mercado de la plaza está lleno de comerciantes de todas partes y rebosa vida, e incluso algunos artistas, incluido un semielfo tocando la flauta en el centro de la plaza. Nos separamos para cubrir más terreno.

- Leopoldo
- Aikriel averigua que **los guardias suelen compran bayas (para envenenar armas, para aletargar y antídotos)**, a ojos del comerciante para protegerse en sus incursiones al exterior de las murallas. A ese mismo comerciante **le confiscaron el carbón que llevaba consigo, así como otros utensilios relacionados con hacer y mantener fuego**. Llevan un registro de los mercaderes que entran y salen de la ciudad.
- Ayrine intenta escuchar a escondidas las conversaciones de los guardias, pero es incapaz de escuchar nada con el ruido, aunque nadie se percata de sus intenciones. 
- Maurice se acerca a una semiorca ambulante que vende artilugios metálicos variopintos. Ella le explica que es capaz de defenderse, una habilidad útil más allá de los muros, donde los combates son más frecuentes. Además, conoce personalmente a Rorik, y corrobora la hisotria que nos contó Bevnek. Después de eso, **Rorik le explicó lo que había visto a la guardia y no se le ha vuelto a ver**: la orco cree que habrá partido hacia otros lugares, pero nosotros dudamos. Los guardias nos ven y nos indican que deberíamos estar buscando a la bruja y no merodeando por la ciudad.
- Biotriz entabla una conversación con el semielfo que anima la plaza con su música. Éste se sorprende de ver una elfa en la ciudad, y le cuenta que es extraño porque **el capitán de la guardia ha iniciado una persecución contra elfos, semielfos y otras criaturas del bosque**. Hay una ordenanza que les prohíbe el paso a la ciudad, que el semielfo ha podido evitar gracias a su ascendencia humana. Muy nervioso, **propone a Biotriz encontrarse fuera de la ciudad para hablar sin ojos vigilantes**.
- Tally encuentra una víctima a la que robar, pero es descubierto. Parece ser una persona importante, y consigue que **los guardias detengan al hombre rata** pese a que el general les dijo que nos dejaran en paz. Todos lo oímos y nos dirigimos al cuartel de la guardia cuando lo meten por la puerta.